# [Языки программирования](https://my.itmo.ru/programs/16368)

**Лектор:** [Логинов Иван Павлович](https://my.itmo.ru/persons/157347)\
**Практик:** [Логинов Иван Павлович](https://my.itmo.ru/persons/157347)

# О дисциплине

Дисциплина "Языки программирования" изучает роль языков программирования в построении вычислительных систем, а также связь между языками и подходами к архитектурному проектированию программных и программно-аппаратных систем.

```mermaid
---
config:
    theme: base
    themeVariables:
        pie1: '#0091ff'
        pie2: '#a50aff'
        pie3: '#22b217'
    pieOpacity: 0.1
---
pie 
    title Распределение учебной нагрузки — 108 часов
    "Лекции — 16" : 16
    "Лабораторные занятия — 32" : 32
    "Самостоятельная работа студента — 60" : 60
```

**Виды контроля:** Экзамен\
**Зачётные единицы:** 3

## Полезные ссылки

[Основной репозиторий курса](https://gitlab.se.ifmo.ru/programming-languages/cse-programming-languages-fall-2026/main)